\ **				L'Amuse-Gueule**\ 
			Extrait du rapport du jury
La notoriété de \ **Gérard LAUZIER**\  n'est plus à établir. Ses "Tranches de vie" notamment lui ont assuré une reconnaissance évidente dans les milieux du huitième art. Chose rare, sa migration vers le septième s'est opérée avec bonheur et quelques scenarii ou réalisations lui ont définitivement assis sa réputation. Qu'il ait déjà connaissance de l'histoire par le film qu'on en a tiré ou que la découverte du texte lui soit totale, l'annonce du spectacle 
faisait déjà saliver plus d'un membre du jury..
Disons d'emblée que personne n'est sorti déçu. Au contraire. Usant avec intelligence de sa distribution, le metteur en scène \ **Michel DE ROECK**\  a su faire graviter ses personnages dans un décor très heureux d' \ **Adriano TUSEI**\  dont l'invention, la finition, l'esprit plaçaient le spectateur dans les meilleures conditions de réception du texte. Saluons le cóté fonctionnel de l'agencement: les inscriptions scénographiques de l'auteur ont été remarquablement concrétisées; les peintures murales, notamment, s'inscrivent ainsi totalement dans la ligne recherchée.
Dans ce décor ou il fait bon vivre, les protagonistes évoluent le plus souvent avec bonheur; on ne regrettera qu'un petit moment de distraction: la scène des pleurs ou des comédiens sont cachés mais ce n'est que véniel. Le metteur en scène a su diriger avec exigence, mais sans excès, une belle distribution superbement emmenée par les deux personnages principaux. Attirons son attention sur de petits détails: lorsque certains comédiens éprouvent des difficultés à résoudre leurs problèmes d'accent, il est souvent efficace de gommer certaines phrases du texte : ainsi en est-il de l'évocation des Yvelines par exemple. Nous retiendrons surtout que, malgré un certain fléchissement du rythme en deuxième partje, l'exploitation des effets comiques fut superbe et c'est bien là l'essentiel.
Personnage central, le rôle de Yan Ducoudray demande un comédien alliant le sens du comique, la vivacité, la précision du rebond et l'instinct de la rupture. Difficile aussi de ne pas verser dans l' exagération et de garder l'équilibre entre l' efficacité et la justesse. Ce loup blanc, LE CLIN D' CEIL l'a trouveéen la personne de \ **Bertrand Daine**\  à qui nous ne dirons qu' un seul mot: BRAVO.
On sent \ **Brigitte Van Keerbergen**\  encore un peux tendre dans Florence Arnaud. Moins expérimentée, elle ne se lâche pas encore totalement. Mais elle est pleine de bonne volonté, tres concentrée et il lui suffira de se faire pleinement confiance pour s'abandonner avec souplesse aux émotions du personnage.
Le jury s'est demandé si \ **Cédric Leurs**\  avait toutes les affinités voulues avec le personnage; en d'autres termes, est-ce bien son meilleur emploi ? Il se révèle un peu sage en Jean-Yves Challand. Ce n'est, sans doute, qu'une question d'adéquation car on sent le comédien pétri de belles qualités: il sait se faire écouter, il a une fort bonne diction et surtout, il existe véritablement en scène. Nous le reverrons avec plaisir.
éèçàµ£ù%?
âêûîô
äëüïö

